## 防 DDoS 攻击
当用户使用外网连接和访问 TDSQL-C 时，可能会遭受 DDoS 攻击，腾讯云提供流量清洗和封堵处理功能，完全由系统自动触发和结束。当腾讯云大禹系统认为用户实例正在遭受 DDoS 攻击时，首先会启动流量清洗功能，如果流量清洗无法抵御攻击或者攻击达到封堵阈值，则会进行封堵处理。
>!建议用户通过内网访问 TDSQL-C，可以避免 TDSQL-C不受 DDoS 攻击。

### 流量清洗
当 TDSQL-C 公网网络流量超过设定的防护阈值时，腾讯云大禹系统将自动对该 TDSQL-C 的公网入流量进行清洗。通过策略路由将流量从原始网络路径中重定向到大禹系统的 DDoS 清洗设备上，通过清洗设备对该 TDSQL-C 的外网流量进行识别，丢弃攻击流量，将正常流量转发至 TDSQL-C。

### 封堵处理
当 TDSQL-C 受到的攻击流量超过其封堵处理阈值时，腾讯云将通过运营商的服务屏蔽该 TDSQL-C 所有外网访问，保护云平台其他用户免受影响。即当您的某个 TDSQL-C 受到的攻击流量超过您所享受的最大防护峰值时，腾讯云将屏蔽该 TDSQL-C 的所有外网访问。
- 封堵触发条件如下：
 - BPS（Bits Per Second）达到2Gbps。
 - 流量清洗无效。
- 封堵结束条件如下：
 - 封堵在2小时后自动解除。
